---
title: 商业化角度看龙族的失败与传奇的成功
date: 2018-06-14 16:02:31
tags:
---
<!--more-->
>本文转载自：[商业化角度看龙族的失败与传奇的成功](http://games.sina.com.cn/z/dragonraja/2003-08-06/30960.shtml)

### 传奇

　　可以说传奇是网络游戏史上最最成功的商业化网络游戏。一个中华网的下属网站，一个靠着50万起家的公司在短短两年内创造了世界网络游戏第一的神话，不得不说，传奇是最最成功的商业化网络游戏。

### 偶然和必然

　　没有人知道，一个毫无内涵，一个画面极其简陋，一个毫无人性化的网络游戏怎么成为世界上拥有用户人数最多的网络游戏。但是，我们从单机游戏上看，传奇的成功有它的偶然，但是，也有它的必然。
< !--more-->
### 暴雪

　　提起暴雪恐怕没有几位不知道的，这个世界游戏第一开发商所做出的游戏到底有什么奥秘呢？到底有什么值得人去玩的呢？CS不过是一群业余人士的作品，可是为什么这么受欢迎呢？博得之门---世界上少有的极具内涵的游戏，为什么销量远远不如暗黑破坏神呢？

### 潮流

　　从现在的游戏潮流上看，大多数有着深厚内涵的游戏很少销量可观，而类似古墓丽影这中没有背景，没有内涵的游戏却占据了销量的首位，难道我们不需要内涵了吗？CS到底有什么内涵？我不知道，只看见一群人拿着AK-47狂扫，但是还是有人多人对此乐而不疲。暗黑破坏神是一个极为成功的游戏，可是我没有找到它的内涵，只知道爆出了黄金装备我很爽。

### 内涵

　　我想，传奇的成功和他们一样，不讲究内涵，网络游戏，本身就是让玩家自己去创造历史的。即使现在比较有内涵的，比如龙族，但是到底有几个人去细细的品位其中的内涵呢？大家每次完成任务的时候-----对了，现在的网络游戏叫做：做任务。好象游戏的任务不是一件乐趣，而只是为了级别的升高，为了转职，为了某种稀有的物品，那么，我可以说，这种任务不做也罢。

### 简单

　　所以传奇会成功，因为它简单，简单到任何一个智商正常的人都能玩---不管你是什么学历，没有了障碍。无疑传奇会成功。而且现在的社会竞争相当的激烈，没有那个人有足够的精力去慢慢琢磨其中的内涵，家庭，公司，领导，老婆，小孩，父母，那一样不要他操心？如果一个游戏做的非常的有内涵，非常复杂，那么，我可以断定，这个游戏-----起码是在中国，完全是失败的----起码在商业上是完全失败的。
　　
### 玩家最多的游戏

　　什么游戏是世界上玩家最多的游戏？不是传奇，不是龙族，不是星际，不是CS，不是暗黑破坏神，而是最最简单的纸牌游戏，WINDOWS自带的，为什么联众能够崛起？它做的是纸牌游戏，它比传奇还简单。

　　那么可以确定了，一个成功的游戏必须是上手简单，不大需要过多的智慧，这样才能有足够的玩家投入进来，公司才有足够的基金来维持，可是光光凭借这一点的话似乎不能成为最成功的游戏，传奇必定还有其他的，而龙族所不具备的东西。

### 免费

　　其中一条就是免费。初期的免费是必要的。龙族就是在这个时候失去了大把的用户----假如不是朋友给我演示龙族的画面的话，我到现在不知道龙族到底是什么东西，而龙族当年---我不说大家也知道，没有实行免费制度，建立一个新任务竟然要去买卡---那张卡虽然宏机已经标明是免费的，非买品，可是到了经销商那里就以5元一张的价格卖给了我们。而恰恰这时是中国网络游戏的最最重要的一年，就是在这一年，盛大拦到了大把的用户，为传奇打下了坚实的基矗

### 不利

　　龙族虽然这时相对于传奇来说非常的不利，可是它还有自己的优势--无论是画面还是合理的PK制度来说，龙族都大大超越了传奇。不幸的事情再一次发生了----恐怖的封包事件一次又一次的袭击着龙族，大批的；龙族玩家伤心的离开了他而投入了传奇的怀抱。而当时盛大又承诺：传奇是外挂的坟墓，吸引了一批又一批的玩家，龙族这时的资本已经不多了，幸好第三波是老游戏公司了。在销售渠道上是盛大绝对不能比的。

### 不幸

　　不幸的事情总是一再的发生，这次却不是某个公司的失误，而是盛大成功的解决了销售渠道问题，这个办法就是现在大家所熟知的网上点卡销售。其实这是盛大无奈才想出的办法。盛大几乎没有一点点卡销售的经验，可是就在这时有个帮手出来了，它就是天府热线。它把传奇的游戏推广到自己的下属网吧，还把传奇的月卡放上了柜台，并且在网上制定了销售制度，指定了经销商，一切的一切使传奇想良性的方向发展。而第三波呢？还在做他的中国网络游戏老大的美梦。玩家们为了找到龙族的月卡而跑遍大街小巷----没有，没有，还是没有，于是，又一批玩家，特别是中小城市的玩家，放弃了。

### 成功

　　盛大又再接再厉，大力的宣传传奇，各个报刊，杂志，报纸都知道中国有个传奇，这时盛大还搞了一个有一个的新闻事件来对自己进行炒作，记者们最喜欢的就是这个，第三波的宣传再一次败给了盛大，而此时的龙族已经无力和传奇竞争中国网络游戏第一的宝座了，传奇成功了。

### 龙族玩家

　　我觉得第三波真的欠龙族玩家很多东西，每一个龙族的玩家都不许别人小看龙族，每一个龙族玩家都在为龙族玩家无私的辩护，而第三波是怎么对待他们的呢？先是封包事件，再是龙族的服务器有故障，不能正常的冲卡…………好多好多。而且有些制度在别的网络游戏上面早就被骂死了。比如说每到星期四系统要维护几乎一天的时间-----某些时候还不定期的维护，而似乎龙族的玩家对此没有什么异议。

　　龙族的玩家是为了龙族的繁荣做了许多的事情的，他们为朋友介绍游戏，为宏基招来了一个又一个的用户，龙族的玩家都是忠诚的，他们为了反驳对龙族稍有不敬的文章，帖子而大发口水战，大众软件，家用电脑与游戏，这样的有名的报刊杂志上经常看见他们的身影，他们究竟为了什么？不就是希望龙族越来越好吗？难道他们的辩护是因为第三波给他们发了工资吗？

　　第三波怎么对待玩家的？到现在为止，龙族的复制事件还没有解决，天天看见有人公告说是卖G5装备，天那，知道G5需要多少玛瑙？22个！！！！我死也不相信那些G5的装备都是自己挖的玛瑙然后去卖。那有那么多的玛瑙？不是复制的我想不出来更多的办法。

　　还有就是有名的GM问题，这个问题一再的被提出来，可是第三波没有回应。远的就说GM帐号被盗-----不知道是被盗还是故意的给了别人，而且还被截图了，想抵赖都不行。近的就说复制问题，为什么不解决？到底是技术问题还是态度问题？龙族经营了两年了，开的站还不如传奇的零头，大家一再要求开新站的呼声没有得到回应，为什么？还有就是17173上的帖子被删的事件，就是我这个帖子被删我也要说，第一：17173与第三波不是下属关系，17173不是第三波的下属网站，第三波可以在它的授权网站-----新浪网上指手画脚，但是没有资格对17173指手画脚。第二：玩家可以说是你们的衣食父母。你们每一分钱都来自于玩家，可是天下有这种不肖的子女吗？删衣食父母的帖子？

### 龙族完了

　　该说的都说完了，最后我再就朋友们提出开新站的可能做一下我的分析----仅仅代表我自己的看法。我觉得龙族可能没有新站了，不仅如此，第三波很可能放弃代理权。大家都看到了，龙族的玩家不断的减少，老玩家大量的流失，而没有新玩家的补充，龙族无疑走向没落----不信你去半兽开PK模式放个雷，马上就有人开大号来砍你。龙族的低等级玩家大多数都是老玩家的小号。第三波不可能不注意这种事，可是，他们注意了却没有解决----解决的方法其实很简单--开新站，我们就不得不想想是不是有可能龙族不会有新站了。还有一个理由：大家有没有发现现在的龙族是越来越卡？有时候卡的不能动。前几天卡是因为什么病毒，可是这几天卡又是病毒吗？我发鸽子给GM，GM把责任推给了中国电信。没错，中国电信是不怎么样，可是为什么其他网络游戏不卡呢？象EQ，它还是全3D的画面，场景有龙族的好几个大，可是也不卡啊，那么就只有一个原因，就是第三波自己的问题，当然，第三波不希望自己的游戏网络不稳定，那么只有最后一个理由了，第三波并不希望游戏卡，而卡是第三波所不得已的，那就是龙族游戏本身有了问题。其实从龙族屏蔽切换我就怀疑到了，第三波说是为了防止游戏修改，可是现在的复制还不是漫天飞吗？而且这对挂机玩家是极为不利的-----脚本不好做。第三波没有屏蔽外挂的本事，只好用这个方法。如果说游戏运行时间长了卡到也不奇怪，可是现在的龙族-------我都不知道怎么说了，星期四刚刚维护，上了以后就开始卡，再联想到原来龙族的开发小组已经离开了，我心里就有了答案。龙族的确不行了，第三波随时会放弃龙族-----再加上上次会员制------为以后的作准备，龙族真的是完了，除非你能给我上述的所有答案